- Filter Pattern
Bir e-ticaret sitesi ürünlerini aşağıdaki özelliklere göre gruplandırmıştır.
                             
                              Mevsimine göre
                                            Yazlık ürün
                                            Kışlık ürün
                             
                              Cinsiyete göre
                                            Erkek giyim
                                            Kadın giyim
                             
Firma sitede yapılan aramaları bu gruplar altında loglamak istemektedir. Filter pattern ile bu durumu kodlayınız.
Ek: Bu pattern ne gibi durumlarda kullanılır? Kodun içerisine comment olarak ekleyelim.