Design Pattern Nedir?


Yazılım geliştirme sürecinde kodların yeniden kullanılabilirliğini sağlama, ortaya çıkan yazılımsal sorunları çözme ve
bu çözümlerin standartlar haline getirip yeniden kullanılabilir şekilde kodlanması sonucu oluşan sisteme Design Pattern 
(tasarım şablonu) denir.

Observer design pattern?

Observer tasarım deseni behavior grubununa ait, bir nesnede meydana gelen değişikliklerde içinde bulundurduğu listede 
bulunan nesnelere haber gönderen tasarım desenidir. Observer tasarım deseni, birbirleri ile bire çok ilişki olan nesneler 
arasında olay bazlı bir etkileşim olduğu durumları düzenler.