SOA nedir?

Soa (Service Oriented Architecture), servis tabanlı mimari anlamına gelmektedir. İhtiyaçların ve isteklerin çok hızlı bir
şekilde değiştiği sistemlerde çok hızlı bir şekilde değişebilen mimari yapı ihtiyacını karşılayan yapıdır.

SOA uzun vadede uygulamalar arasındaki entegrasyon maliyetlerini azaltmayı, kurumda iş süreçlerini kısaltmayı  ve dolaylı 
yoldan da olsa ekonomik maliyetleri azaltmayı sağlar. Bunun dışında SOA  mimarisi;
· Servislerin(hizmetlerin) tekrar kullanılabilirlik kazandırmak,
· Uygulamalar arasında bir standart belirlenerek birlikte çalışmayı arttırmak,
· İş süreçlerinin ve ihtiyaçlarının daha kısa sürede karşılanmasını sağlamak,
SOA nın hedefleri arasındadır.

SOA’yı hiç bilmeyene nasıl anlatırsın?
Anlamlı küçük parçacıkların belirli bir düzenle bir bütünü oluşturmasını sağlayan mimari yapıdır.
bknz: The SOA Elephant - https://msdn.microsoft.com/en-us/library/bb833022.aspx
Sonuç olarak SOA karmaşık yapıları belirli bir düzene oturtan mimari yapıdır.