-Stored procedure nedir?

Stored Procedure’ler parametre alabilen, parametre almasına gerek kalmayan, kayıt edilebilen, tekrar sorgu edilmesine
gerek kalmayan, değer döndürebilen bir yordamdır.

-Commit ve rollback ne demektir? Kullanımını örnekle açıklayınız.

Transactıon İfadeleri

Transaction yönetimi için kullanılan dört farklı ifade vardır. Bu ifadeler ile transaction başlatılabilir (BEGIN), 
işlemler geri alınabilir (ROLLBACK), transaction bitirilebilir (COMMIT) ya da kayıt noktaları (SAVE) oluşturulabilir.

COMMIT:
Transaction’ın tamamlandığını ve gerçekleştirilen transaction işlemlerinin kalıcı olarak veritabanına yansıtılması için 
kullanılır. Transaction tarafından etkilenen tüm değişiklikler, işlemlerin tamamı gerçekleşmese bile, bu işlemden sonra 
kalıcı hale gelir. COMMIT işleminden sonra gerçekleşen değişikliklerin geri alınması için, bu işlemleri geri alacak yeni
bir transaction oluşturulmalıdır.

COMMIT TRAN[SACTION] [transaction_ismi | @transaction_degiskeni]

ROLLBACK: 
Transaction’ın gerçekleştirdiği tüm işlemleri geri almak için kullanılır. Yani, yapılan tüm işlemler transaction’ın 
başlangıcındaki haline geri döner. Verilerdeki değişikliklerin anında kalıcı olarak veritabanına yansıtılmadığını 
belirtmiştik. ROLLBACK ile gerçekleştirilen tüm işlemler geriye alınarak transaction sonucunun tutarlılığı garanti edilir.
ROLLBACK işlemi, oluşturduğunuz transaction mimarisine bağlı olarak, kayıt noktalarına (save points) geri dönüş için de 
kullanılabilir.

ROLLBACK TRAN[SACTION] [transaction_ismi | kayit_noktasi_ismi | @transaction_degiskeni | @kayit_noktasi_degiskeni]
